---
layout:     post
title:      监督学习中的独立同分布假设
subtitle:    "the independent and identically distributed (i.i.d.) assumption"
date:       2020-06-11
author:     Syncw
header-img: img/post_img/machine-learning/machine.jpg
catalog: true
tags:
    - 机器学习
---


## 独立同分布

<strong> independently identically distribution，iid </strong> <br>
在概率统计理论中，独立同分布是指随机过程中，任何时刻的取值都为随机变量，如果这些随机变量服从同一分布，并且互相独立，那么这些随机变量是 独立同分布。
<br>
#### 独立:
 随机变量 X1 和 X2 相互独立，彼此之间的取值互不影响。即 X1 的取值不影响 X2 的取值， X2 的取值也不影响 X1 的取值。 <br>
#### 同分布：
随机变量 X1 和 X2 服从同一分布，这意味着：

 +  X1 和 X2 具有相同的分布形状和相同的分布参数 <br>
 +  对于离散随机变量，则具有相同的分布律<br>
 +  对于连续随机变量，则具有相同的概率密度函数，有着相同的分布函数，相同的期望、方差。<br>

#### 示例：骰子或硬币
 1.  每次抽样之间是没有关系的，不会相互影响。（每次抛出的骰子点数、或硬币正反面都是相互独立的）<br>
 2. 每次抽样，样本都服从同样的一个分布。（即 每次得到骰子点数的概率都是1/6，或硬币的正反面之一。这就是同分布的。）

## 为什么要用到独立同分布？

简单来说，机器学习就是 通过分析大量已有的数据，从中学习并建立模型 来推理“未来数据”。<br>

对于 监督学习（Supervised learning），它从一组由 某领域专家 “标记（label）” 的训练数据开始，通过学习、概括训练数据的一般性质、概念来不断学习，输出一个预测模型，该模型可以预测 训练数据集 中没有的新样本（“未来数据”）。 <br>
机器学习算法 能够从一组 训练样本 中学习并对 其他数据集 做出准确的预测是因为 训练数据 和 “未来数据” 具有相同的属性。<br>
因此我们使用的 训练数据 要具有总体的代表性。<br>
为什么要有总体代表性？<br>
我们要从已有的数据（经验）中总结出规律来对未知数据做决策。如果获取训练数据是不具有总体代表性的，就是特例的情况，那规律就会总结得不好或是错误，因为这些规律是由个例推算的，不具有推广的效果。<br>
而 通过i.i.d.（独立同分布）假设，就可以尽可能的保证训练数据整体性质的同一性，大大减小训练样本中个例的情形。
<br><br>
In other words, the set of training data is a faithful representation of the data in the entire domain. <strong>This i.i.d. assumption is the key </strong> to designing a traditional successful machine learning system.

<br>




## 参考链接：
1. https://zhuanlan.zhihu.com/p/52530189

## 后记
<p>
由于国内对 github 访问速度较慢，可能会导致 评论组件加载失败。<br>
可尝试刷新页面。若仍不能解决，可联系博主讨论解决方案。
</p>



