---
layout:     post
title:      区块链技术与应用 Bitcoin
subtitle:   "北京大学公开课《区块链技术与应用》—— Bitcoin部分的相关课程笔记"
date:       2020-07-08
author:     Syncw
header-img: img/post_img/blockchain/blockchain.jpg
catalog: true
tags:
    - 区块链
    - Bitcoin
---

<!-- +++++++++++++++++++++++Chapter 1 : Bitcoin 密码学原理 ++++++++++++++++++++++++++ -->

##  Chapter 1 : Bitcoin 密码学原理

#### 哈希函数 cryptographic hash function

1. 对于一个256位的哈希值，哈希函数的输出空间为 2^256 （即所有哈希值在此之内），但输入空间是无限大的，所以理论上必然会存在哈希冲突。

2. collision resistance （抗碰撞性）: 
> 并非指 不存在碰撞，而是指 无法高效的人为制造哈希碰撞。<br>
> 即无法人为的找到一个 y 使得H(x) = H(y) ; <br>
> 但是 该性质目前还无法证明，只是实践经验。（MD5曾经很安全，但现在可以被伪造了）
<br>
利用 collision resistance 性质，可以计算message的 摘要（用H(message)作为digest），保证了message没有被篡改。

3. hiding : 哈希函数的计算是单向的、不可逆的
> 给定输入 x 可以计算出 哈希值 H(x)， 但是 只由H(x) 无法有效的反推出 x 的值。<br>
> 但是前提条件是： 输入空间 要足够大，使得穷举不可行，且分布比较均匀，不会集中在几个值附近。
<br>
hiding性质可以实现 digital equivalent of sealed envelope，对message 计算H(message) 保护message不会探查
但当 输入空间 x 较小时，在 x的后面拼接一个随机数 nonce ，然后对整体取哈希 ： H(x+nonce)

4. puzzle friendly : 只看输入无法猜测出哈希值（也很难猜测出哈希值的范围）
> 设 要求计算出的256哈希值 前K位必须为0（即 00 ··· 0XX···X ）<br>
> 要寻找一个 x ，使得H(x)满足该要求，只能穷举一个个计算来寻找满足条件的x
<br>

5. 挖矿实际上就是找一个随机数 nonce，将父区块头的部分信息和nonce 一起作为输入，使得计算得到的哈希值满足：
<br>
 low hash value: H(block header) <= 指定的目标阈值target 
<br> <b>nonce存储在 block header中</b> <br>
该过程就被叫做 工作量证明（proof-of-work）。 而且 找到的nonce很容易验证，只需计算一次哈希即可。
<br>
比特币中用的哈希函数 是 SHA-256 （ secure hash algorithm ）

#### 比特币系统中的账户管理

1. 开户：用户自主创建一个公私密钥对（ public key , secret key ），这个公私密钥对就代表比特币中的一个账户。
>  · public key 作为比特币账户（地址）<br>
>  · secret key 作为账户密码

2. 签名
A向B 转账一定数量的比特币，A在将交易信息发布到区块链中时，需要利用A的私钥进行签名（加密），其他用户收到交易信息后，利用A的公钥对这个签名进行验证（解密）。

3. 如何保证 比特币中的账户是唯一的？
<br>
在生成 公私密钥对 的时候，需要一个好的随机元（a good source of randomness），保证在生成公私密钥对时是完全随机的。
<br>
在每次签名时，也需要一个好的随机元。如果随机元不够好，就有可能泄露私钥。
<br>
比特币系统中，先对message取哈希，再对哈希值签名。





<!-- +++++++++++++++++++++++ Chapter2 Bitcoin 数据结构 ++++++++++++++++++++++++++ -->

##  Chapter 2 : Bitcoin 数据结构




## 后记

本文为北京大学 肖臻老师的公开课《区块链技术与应用》 —— 比特币部分相关课程笔记

## Issue
<p>
国内对 github 访问速度较慢，可能会导致 评论组件加载失败。可尝试刷新页面解决。
<br>
若您有任何疑问或建议，也可通过 Email：synch123@163.com  与我进行沟通交流。 
</p>



